---
layout: post
title: Какую кровать лушче купить и как правильновы брать хорошую
description: Читайте в нашей статье как выбрать качественную и надежную кровать. Только полезная и актуальная информация
photobg: 
breadtitle: Как правильно выбрать кровать
heading: Как правильно выбрать кровать
---

Кровать — один из самых важных элементов мебели не только в спальне, но и во всей квартире. У вас может не быть шкафа, хорошего стола или телевизора, но кровать обязательно следует подобрать прочную, удобную (как и матрас к ней). Такая щепетильность обусловлена тем, что правильно выбранная кровать — залог здорового сна, хорошего самочувствия.

Если кровать будет неудобной, человека будет мучить бессонница, постоянные боли в спине и т.д. Но как выбрать правильно хорошую, качественную кровать? Для этого стоит прислушаться к нашим советам.

## Как выбрать надежную кровать — длина и ширина

Первое, с чем необходимо определиться — размеры. Кровати для взрослых обычно имеют длину 190-220 см, а ширину от 80 до 200 см. Считается, что для комфортного сна подойдет кровать которая в 2 раза шире плеч человека, а в длину больше роста на 10-20 см.

Высота кровати — не самый важный параметр, если говорить об удобстве. Конечно, она не должна быть настолько высокой, чтобы залезать на нее было проблематично. Оптимальная высота — когда верхний край матраса располагается на уровне колен стоящего человека.

## Какую кровать лучше выбрать — каркас и основание

Сегодня есть множество бюджетных вариантов из ДСП или МДФ. Но, если вы хотите выбрать кровать, которая прослужит не один год, лучше останавливать выбор на моделях, которые выполнены из более прочных материалов. Например, натурального дерева или металла. Во втором случае также важно, из чего сделаны ламели. Если они пластиковые и тонкие, кровать также может быстро прийти в негодность, ведь при сильном нажатии ламель может лопнуть.

Помните, основание кровати должно быть прочным и упругим. Чем больше деревянных ламелей установлено в основании, тем выше вероятность, что кровать прослужит не один год. На основании двуспальной кровати должно быть установлено минимум 30 ламелей. Считается, что оптимальное сочетание прочности, долговечности и стоимости — ламели из бука.

## Изголовье и изножье

Конечно, это не самые важные части конструкции, но они делают изделие значительно привлекательней. И, если вы хотите, чтобы у вашей кровати было изножье и изголовье, подойдите внимательно к выбору.

Если они тканевые, важно, чтобы это не были материалы, которые легко «затираются» (чтобы в итоге те части, на которые чаще всего опираются, не были «лоснящимися»). Оптимальный вариант — когда изголовье и изножье выполнены из тех же материалов, что и сама кровать, без различных кожаных, замшевых и других вставок, которые могут быстро прийти в негодность.

## Какую лучше купить кровать — наличие ящиков

Если вы ищете не только привлекательный, но и многофункциональный элемент интерьера, отдавайте предпочтение кроватям, которые оснащены дополнительными ящиками. Во-первых, это удобно. Вам не придется думать, куда сложить постельное белье, полотенца (зачастую ящики устанавливаются на обе стороны и в вашем распоряжении будет очень большое пространство).

Если рядом с ящичками, в основании будут вырезаны полочки — это избавит от необходимости установки прикроватных тумбочек. А значит, вы сможете позволить себе установить большую кровать в комнату скромных размеров. Во-вторых, вы избавитесь от необходимости убирать под кроватью, ведь зазора между дном и полом не будет.

Не всегда в магазинах можно выбрать идеальную модель, которая будет удобной и будет соответствовать всем вашим требованиям. В таком случае намного лучше сделать конструкцию на заказ. Так вы сразу сможете указать, каким требованиям должно соответствовать изделие. Купить мебель для спальни на заказ можно тут — [http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/bedrooms/](http://mvkmebel.ru/catalog/case-furniture/bedrooms/) . Какую кровать заказать? Выбирайте ту, которая соответствует всем вашим требованиям и гармонично вписывается в интерьер!
